---
layout:     post
title:      Bioinformatics Data Skills 1
subtitle:   Bioinformatics Data Skills, 生物信息学数据技术
date:       2019-06-21
author:     wenmeiyu
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 生物信息学
    - Bioinformatics
---
# 前言

>[书籍原文下载链接](https://pan.baidu.com/s/1cdl7OotAbS5QP3eDuhOPyQ) 提取码：`jdt7`

>Bioinformatics Data Skills 生物信息学数据技术 chapter 1 第一章

---
### Chapter1. How to Learn Bioinformatics 怎么学习生物信息学

- 目前，在世界各地的实验室，机器正在测量地球上的生命的基因组数据。即使伴随着在基因组测序的成本快速下降和技术巨大进步，我们仅仅能看到包含每一个细胞，组织，生物体和生态系统的生物信息的一瞥。但是，我们正在采集的整体生物信息的一小部分相当于生物学家们需要去处理的海量数据。在人类历史的其他点上，我们理解生活复杂性的能力从未如此依赖于我们处理和分析数据的技能。
- 这本书是关于通过发展数据技能来学习生物信息学。在本章中，我们将看到什么是数据技能，以及为什么学习数据技能是学习生物信息学的最佳方法。我们还将看看稳健和可重复的研究需要什么。

#### 1.1 Why Bioinformatics? Biology’s Growing Data 为什么是生物信息学？生物学不断扩大的数据

- 生物信息学家致力于用专业技能和工具从大量数据中获得生物学上的理解。在生物学的早期，数据集较小且易于管理。大多数的生物学家在上完一节统计学课之后，使用个人电脑上的Excel软件就可以分析他们自己的数据。然而，这一切正在快速改变。大型测序数据集分布广泛，而且在未来只会变得更加普遍。分析这些数据需要不同的工具，新的技术，很多有大量内存的电脑，处理能力和磁盘空间。
- 在相对较短的时间内，测序成本大幅下降，使得研究人员能够利用测序数据帮助回答重要的生物学问题。早期测序是低通量（low-throughput）和昂贵的。全基因组测序（Whole genome sequencing）的成本很高(人类基因组的成本约为27亿美元)，只有通过大规模的合作才能实现。自从人类基因组释放以来，测序成本在2008年呈指数下跌，就像图1-1@[1-1](https://raw.githubusercontent.com/wenmeiyu/wenmeiyu.github.io/master/_posts/image/figure1-1.png) 随着下一代测序技术(next-generation sequencing)的引入，对一个兆位DNA进行测序的成本下降得更快。在这个关键时刻，一项只有大型合作测序工作(或财力雄厚的单个研究人员)才负担得起的技术，成为了所有生物学领域的研究人员都负担得起的技术。你读这本书很可能是为了学习使用测序数据，而这些数据在10年前太昂贵无法生成。
- 由于这些新技术，测序成本下降的结果是什么?你可能已经猜到了，有很多很多的数据。生物数据库在经历了指数级增长后，随着数据的增加而膨胀。以前协作者之间共享的小型数据库就足够了，现在世界各地的服务器上都有pb级的有用数据。有关生物学问题的关键见解不仅存储在硬盘上未经分析的实验数据中，还存储在数千英里之外的数据中心的磁盘上。
- 生物数据库的增长和测序成本的下降一样令人震惊。例如，考虑序列读存档(Sequence Read Archive)(以前称为短读存档[Short Read Archive](http://bit.ly/seq-read) )，它是来自测序实验的原始测序数据的存储库。自2010年以来，它经历了显著的增长，如图1-2所示@[1-2](https://raw.githubusercontent.com/wenmeiyu/wenmeiyu.github.io/master/_posts/image/figure1-2.png)

#### 1.2 Learning Data Skills to Learn Bioinformatics  学习数据技能，学习生物信息学

- 生物数据的性质变化如此之快，你应该如何学习生物信息学?有了所有这些还在不断地被创造出来的工具，生物学家怎么可能知道一个程序是否会对她的生物体数据(organism’s data)起适当的作用呢?
- 解决方法是像生物信息学家那样对待生物信息学:尝试一些东西，然后评估结果。在这种情况下，生物信息学就是拥有使用计算机对数据进行实验并理解结果的技能。实验部分简单;这对大多数科学家来说很自然。对大多数生物学家来说，限制因素是拥有在计算机上自由实验和处理大量数据的数据技能。这本书的目的是教你必要的生物信息学数据技能，使你可以在计算机上实验数据，就像在实验室里做实验一样容易。
- 不幸的是，许多生物学家常用的计算工具无法扩展到现代生物数据的大小和复杂性。复杂的数据格式、众多程序的接口以及评估软件和数据使得大型生物信息学数据集难以处理。学习核心的生物信息学数据技能将为您学习、应用和评估任何生物信息学程序或分析方法提供基础。10年后，生物信息学家们可能只会在今天使用一些生物信息学软件程序。但我们肯定会使用数据技能(Data Skills)和实验来评估未来的数据和方法。
- 因此什么是数据技术(Data Skills)？它们是一组计算技能，使您能够使用一组众所周知的工具，快速地临时处理查看复杂数据集的方法。一个很好的类比就是爵士音乐家所说的“排骨(chops)”。一个有天赋的爵士音乐家可以走进一家夜总会，听到正在演奏的一首熟悉的标准歌曲，识别和弦的变化，并开始在这些和弦上演奏音乐理念。同样，具有良好数据技能的生物信息学家可以接收一个巨大的测序数据集，并立即开始使用一组工具来查看数据所讲述的故事。
- 





